how old was the wife of the prophet Muhammad
сколько было лет жене пророка Мухаммеда
whom he had 12 wives Aisha
которой у него было 12 жён аиша
when she got married yes yes 9 years 9 years what do
когда замуж вышла да да 9 лет 9 лет как
you think is it normal to marry a girl at 9 years old
ты считаешь нормально ли девочку в 9 лет
to an old man
отдавать замуж за старого мужика
hello hello
привет
where are you from Dagestan
привет откуда ты с Дагестана
about Dorginets Kumyk Kovarets Lakit who Lats
о доргинец кумык коварец лакиц кто лац
understood and what do you communicate with here how it
понял а чём тут общаешься с кем как
goes what do you
поведётся
want to talk about women
о чём хочешь пообщаться о женщинах
cool are you a Muslim
прикольно ты мусульманин
yes
да
how old was the wife of the prophet Muhammad
сколько было лет жене пророка Мухаммеда
whom he had 12 wives Aisha when she
которой у него было 12 жён аиша когда
got married yes yes 9 years 9 years what do you
замуж вышла да да 9 лет 9 лет как ты
think is it normal to marry a girl at 9 years old to an old
считаешь нормально ли девочку в 9 лет
man she got
отдавать замуж за старого мужика
married 9 years ago they didn't have a sexual relationship for 9
замуж вышло 9 лет отношения постельные 9
years and how old did he have sex with
лет не вступали а в сколько вступал он с
her in adulthood after
ней в позрелом возрасте после
thirteen yeah yeah I understand what do you think is it
тринадцати угу угу понял как ты считаешь
normal to marry a woman at 9 years old so that
нормально ли выдавать замуж в 9 лет
she would have sexual intercourse at 13 years old
женщину чтобы она в 13 лет вступала в
and let's do it like this I  I'll answer you I
а давай вот так я тебе отвечу я это
think it's normal of course I
считаю нормально конечно я считаю норма
think it's normal I think it's normal
считаю это нормально
but do you think it's normal that at 13 years old
а нормально считаете ли вы что в 13 лет
in schools girls have sex
в школах девочки вступают в половую
themselves 13 years old get married 13 years old is
сами 13 лет замуж вот 13 лет - это
sixth seventh grade I think I think
шестой седьмой класс я думаю я думаю что
it's a rarity maybe these are some
это редкость может это какие-то
exceptions no wrong rarity well there is
исключения нет неправильно редкость ну
such well okay in the ninth grade in the
есть такой ну хорошо в девятом классе в
eighth-ninth grade in the ninth already yes there
восьмом-девятом классе в девятом уже да
is yes but the question yes the question they
есть да но вопрос да вопрос они это
do it voluntarily and they are not given in marriage
делают добровольно а не их отдают замуж
to some man well you see here are the
за какого-то мужика ну видите вот у
peculiarities of culture and
однолетками особенности культуры и
religion among peers these are the ones you have these are the ones we have
религии вот такие у вас такие у нас
got it that is let's do it this way would you
такие понял то есть давай так ты бы свою
give your daughter at 9 years old to a forty year old
дочку отдал в 9 лет за сорокалетнего
man in marriage no I wouldn't give her in but why well
мужика замуж нет я не отдал бы а почему
I would give her in at 16 17-18 years old yeah
ну я её отдал бы в 16 лет 17-18 лет угу
and why at 9 years old as the prophet
а почему вот в 9 лет как пророку
Muhammad I wouldn't give her in
Мухаммеду не отдал бы
why like well then that was the time such a
почему как де ну тогда вот время такое
culture was such yes yes well look
было культура такая была да да ну смотри
yes but you live by the book written at
да но ты живёшь по книжке записанной в
that time yes  and you all other uh let's say uh
то время да и ты все другие ээ скажем ээ
regulations are pulling from that time
настановления тянешь из того времени
here is true yes well how if like any
сюда правда да ну как если как и любая
religion yeah that
религия
is it turns out uh let's say according to
угу то есть то получается ээ скажем по
your religion at nine I just want to
твоей религии в девять просто я чтобы
record to marry off your daughter at 9 years old
зафиксировал выдавать замуж в 9 лет
- this is normal this is normal I
дочку - это нормально это нормально
understand but how does this relate to the laws of the
понял а как это соотносится с законами
Russian
Российской
Federation this does not relate to each other at all
Федерации это никак друг другу с друг
and what is higher for
другом не соотносится а что выше для
you: the laws of the Russian Federation or
тебя: законы Российской Федерации или
the rules of Islam I did
правила ислама
not understand tell me what is higher for you: the laws of the
не понял скажи что для тебя выше: законы
Russian Federation or the rules of Islam
Российской Федерации или правила ислама
for me my Lord is higher I understood that is the
для меня мой Господь выше понял то есть
law of the Russian Federation for you is not
закон Российской Федерации для тебя не
Okay but it's interesting in the mind at the same
Хорошо а вот интересно в умо в то же
time we do not transgress the law of the Russian
время мы не переступаем закон Российской
Federation I understood yes but the Lord is higher and the
Федерации понял да но Господь выше а
question according to the Koran infidels must pay
вопрос по Корану неверные должны платить
jizya yes payment to Muslims how do you
джизю да выплату мусульманам как ты к
feel about this
этому относишься
m must pay
м должны платить
hmm that is it
хм то есть
turns out there conditionally an Orthodox
получается там условно православный
Russian or an unbeliever yes must
русский или неверующий да должен
pay jizya to Muslims yeah and why is it so because well here are the
мусульманам платить джизю угу а почему
rules again well
потому ну вот правила вот такие опять же
as the rules look let's do it this way in Russia
ну как правила смотри давай так в России
no no look there there like this there like this
не не смо там вот там вот так там вот
so either you
так или ты
accept the
принимаешь
religion of
религию
Abraham Moses and Isa and Jesus Christ and the
Авраама Моисея и Исы и Иисуса Христа и
religion of Muhammad, or rather their God,
религию Мухаммада точнее ихнего Бога
as your God or you live in the
себе как Бога или ты проживаешь на
territory of those people
территории на территории тех людей
who accept this God as their
которые принимают этого Бога как своего
God, I confess my religion but pay with my
Бога исповеду свою религию но платить
life, yeah, that is, it turns out to be a tax
жизнью угу то есть это получается налог
on infidels, yes, a tax on Yes, it’s
на неверных такой да налог на Да
interesting, that is, it turns out that in Dagestan, let’s
интересно то есть получается в Дагестане
say, Russians should pay with their
скажем русские должны были бы платить
lives, as I understand it, yes, in Dagestan they should
жизнью я так понимаю да в Дагестане
but they don’t pay but they don’t pay,
должны были бы но не платят но не платят
yeah, damn, that’s a flaw ok, and how do you
да блин недоработка хорошо а как ты
feel about the fact that, let’s say, Islam
относишься к тому что э скажем ээ ислам
in Russia should become the state
в России должен стать государственной
religion,
религией
Islam within 50 years
ислам в течение 50 лет не только в
will become the main religion not only in Russia but throughout Europe, yeah,
России и во всей Европе станет основной
by the number of these
религией угу по количеству этих
Muslims, well, that is, by the number of
мусульман ну да то есть по количеству
Muslims, by the number of births, by the
мусульман по количеству рождаемости по
number of converts,
количеству новообрашённых
that is, it turns out that in principle in Russia
то есть получается в принципе в России
in 50 years, Russians will pay jizya,
через 50 лет русские будут платить джизю
whoever doesn’t accept Muslims will already be
кто не примет мусульман они уже будут
paying our jizya with their lives I can’t I can’t
платить жизнью нашу джизи я не могу я на
look ahead  but according to the
наперёд заглядывать не могу но по той
statistics and the trend that is
статистике и по той тенденции которая
now in Europe and in Russia, Muslims
сейчас в Европе и в России то мусульмане
will predominate, yeah, right, and it
будут преобладать угу ну правильно и
turns out that in Russia if there is a
получается в России если будет
majority of Muslims, then this is already a
большинство мусульман то это уже
Muslim country, you will have a
мусульманская страна у вас будет
Muslim president, deputies, there
мусульманский президент депутаты законы
will be Sharia laws, so it turns out that
будут шариата так получается
maybe there will not be a Muslim
может быть и не будет мусульманская
Sharia country, maybe there will be a
шариатская страна может быть будет
Muslim president, a
президент мусульманин парламент
Christian parliament, or vice versa, it's like
христианский или наоборот это как
Jordan, yeah, like Jordan, like in
Иордании да как Иорда как в этом как в
Lebanon, like yeah, yeah, yeah, that's the form of
Ливане типа да дада да вот такая форма
power, well, I'm not me, again, I'm not a
по власти ну я не я опять же я не
political scientist, I can't
политолог
look ahead to what will happen,
не не могу заглядывать что будет наперёд
but something, something like that, I ca
но что-то что-то такое может быть я не
n't tell you, hmm, it's interesting, yeah, it turns out, uh, okay,
не могу сказать вам хм интересно да
yeah, it turns out,
получается ээ ну хорошо да ну получается
uh, non-Muslims in Russia will have to
ээ не мусульмане в России должны будут
pay jizya when there will already be a
тогда платить джизю когда уже будет
majority of Muslims, well, of course, it turns out
мусульман большинство ну коне получается
that then it's
что тогда
cool, I wonder where this jizya
прикольно интересно а куда эта джизия
should be spent, it goes to the state fund,
должна тратиться она она идёт в госфонд
how can I say, like to the Central Bank, it
как можно сказать как в Центробанка она
goes and this jizya goes to the
идёт и она вот эта джизия она уходит на
needs of the same Muslims and the same
нужды опять же тех же мусульман и тех же
Christians, yeah, and who manages the jizya
христиан угу а джизией руководить
uh neither the supreme imam nor the head of
ээ не верховный имам ни руководитель
state has the right to jizy with
государства не имеет права джизи
accumulated money jizy is ruled
накопленными деньгами джизи правит
only by the people yeah
только народ
got it and well what do you
угу понял а хорошо как ты вот
think when the Russians conquered well
считаешь вот русские когда завоевали ну
according to the norms one more question according to the norms of
по нормам ещё один вопрос по нормам
sharia according to the norms of islamasiya also a
шариата по нормам исламазия тоже
small tax
небольшой налог
there in percentage ratio and 100% 2% per
там в процентном соотношении и 100% 2% в
year this is dry pennies basically this
год это это сушие копейки в основном эта
jizyah it was collected as a tax
джизия она как налог
for the needs of the poor for the needs of
собиралась для нужду бедных для нужды
needy orphans like that and in order to
нуждающихся сирот вот таких а чтобы
solve global issues of the state
решать глобальные вопросы государства
there army or something like that budget
там армии или чего-то вот бюджета вот
it was not collected this is just as purely
она не собиралась это жез как чисто
symbolic so that you know for the fact that
символический чтоб вот вы знаете вот за
you did not accept Islam you will
то что вы не приняли ислам вот вы будете
pay this amount this certain
платить вот сколько-то вот определённую
percentage got it interesting yes and here is
долю процентов понял интересно да а вот
another good situation polygamy
хорошая такая ещё ситуация многожёнство
yes four wives are allowed so yes yes yes
да там четыре жены разрешается так да да
what do you think should
да как ты считаешь должно ли в России
polygamy be introduced in Russia so that
быть введено многожёнство чтобы
Muslims could have four wives
мусульмане могли иметь четыре жены
in Russia should I look in Russia there is
в России должно ли я смотрите в России
polygamy there is polygamy but in the
многожёнство есть многожёнство есть но в
passport four is not  are they registered is this a
паспорте четыре же не регистрируются это
violation of the constitution or
нарушение конституции что ли или
some law no well yes then look at
какого-то закона не ну да то смотри то
who lives with whom it is possible yes even to
что кто с кем живёт это можно да хоть по
live for 10 yes yes yes well
10 жить да да
in order to
да ну чтобы
register religion and power they are
регистрировались религия и власть они от
distant from each other I don't think that such a
друг друга отдалены я не думаю что такой
law will be introduced
закон будет внесён
yeah and by the way I read that in
угу а ещё кстати вот я читал да что в
Islam if a woman cheats on a
мусульманстве если женщина изменит
man and there are three witnesses yes then
мужчине и будет там три свидетеля да то
she should be stoned to death and the man
её должны закидать камнями насмерть и и
too and the man too and the man
мужчину тоже и мужчину тоже и мужчину
too a man is no different because because of the fact that because
тоже мужчина ничем не отличается из-за
he is a man he is
того что Из-за того что он мужчина он
before God some good good I don't
перед Богом какими-то хорошо хорошо не
mean if a woman cheated
имею в виду вот если женщина и изменила
yes yes she will be stoned yeah yeah
да да э её закидают камнями да ага да
what do you think is it right or not well
как ты считаешь правильно это или нет ну
I think that it is right
я считаю что правильно это
you would stone your wife to death well
ты бы свою жену закидал камнями насмерть
here anyone will stone her it's
ну у нас любой закидает
cool already look well they don't stone her
прикольно уже смотрите ну камнями не
like in those days but they
закидывают как в те времена но они
disappear
пропадают
disappear I saw there in Chechnya
пропадают я видел там в Чечне там
some girls disappeared like there this is
пропадали некоторые девушки типа там
exactly the
именно
shame brought on the brother and how do they
позор навлечённый на брата а как они
disappear  well, for example, they have a throat or well,
пропадают ну там например им горло или
like, I don’t know, honestly,
ну как типа я не знаю я честно говоря у
I don’t have four wives either, I’m not
меня и четыре жены тоже нету я сам не
married myself, but I’ve heard that they disappear, and
женатый но я слышал что пропадают а
how old are you, I’m 30 years old, I have
сколько тебе лет мне 30 лет 30 лет ещё
n’t been married for 30 years, no, I’ve never been married,
не был женатым никогда нет не был к
unfortunately, and
сожалению
then with such success, like, well, you can’t
а то с таким успехом типа ну не
reproduce, so it’s just
размножишься так прямо
by the will of the Almighty, maybe by A, and what,
аж по воле Всевышнего может по А а что
the Almighty didn’t give you free rein, this, by the way,
Всевышний не дал волю тебе это а кстати
look, here’s an interesting question,
смотри вот интересный вопрос 30 лет у
you’re 30 years old, well, you’re not married, and have you had
тебя ну и ты не женат а у тебя были
sexual relations with women,
сексуальные отношения с женщинами
no, you haven’t, that is, you’ve been
нет не были то есть ты 30 лет это
saving yourself for 30 years for that one and only, of
хранишь себя для той одной единственной
course, but what to do, and how, well, somehow,
конечно а что делать а как ну
some processes in the body
как-то какие-то процессы в организме
occur, well, they flow in some way, what
происходят ну протекают каким-то путём
not, well, they flow in some way, which
что не ну протекают каким-то путём
means, unnaturally,
значит неестественным
yeah, you help these unnatural ways,
угу помогаешь этим неестественным путям
when, as I understood, and this is possible according to the Koran,
когда как понял а это можно по Корану
this is not possible according to the Koran,
это нельзя по Корану
and what are you then, and there is
а что ж ты тогда
such a thing, and there is also such a
а есть такой а есть ещё такой
moment, in the ignorance, something
момент во сневежение
happens so that this doesn’t
происходит чтобы такого не
happen with some partiality
происходило с какой-то частичностью
some looking at the body you can
какой-то смотря на организм можно
reset understood and that is so that there are no such
сбрасывать понял а то есть чтобы вот
nocturnal emissions understood yes that
этих ночных поллюций не было понялка да
is as I understood you are an atheist I am not an
то есть как я понял вы атеист я не
atheist I generally look I myself uh
атеист я вообще смотрите я сам ээ
Buddhist Buddhist but I am a teacher
буддист буддист но я преподаватель
why do I know about Islam yes I teach
почему я про ислам знаю да я преподаваю
at the university I teach religion knowledge
в университете преподаю религия ведения
yes about different religions and that is why it is
да о разных религиях и поэтому мне вот
so interesting to me when I meet people
как интересно когда я встречаю людей
who profess Islam like you yes exactly like
которые исповедуют ислам вот как вы да
that well to communicate because
именно вот так ну пообщаться потому что
I am always a student so I have
я всегда студентом вот у меня есть
different students there are Muslims
студенты разные есть мусульмане
Christians yes we study different religions
христиане да мы изучаем разные религии
in class and compare yes we communicate for
на уроках и сравниваем да общаемся
example but how is it with you and who has
например а вот а как у вас так а у кого
it even among Muslims from different countries
причём даже у мусульман из разных стран
so I had students from Jordan there
вот у меня были студенты из Иордании
were from Turkey and there were from Egypt they have
были из Турции и были из Египта у них
different perceptions too yes
по-разному тоже разное восприятие да
differently differently I do not argue
по-разному по-разному я не спорю
differently but by the way uh another
по-разному вот а вот кстати ээ ещё такой
interesting question uh if a
вот интересный вопрос ээ если
woman does not want to get married
женщина да не захочет идти замуж
she is not given in marriage this is a stereotype there is
её не выдают замуж это это стереотип это
no such thing well and in a in the Koran like
нету такого есть ну а в а в Коране как
well the father he is  he gave the girl in marriage,
ну отец он же отдавал же девушку замуж
she is not in the Koran, not in the Koran, not in the
она нету в Коране ни в Коране нету ни в
hadith, there is no such thing as a father forcibly marrying off his
хадисах нету чтобы отец насильно выдал
daughter, you cannot prove this to anyone
дочку замуж вы вы никому это и доказать
and this is not written, hello, no,
не сможете и такое не написано алло нет
yeah,
угу
and
а
so as for giving them in
так что касается вот выдают
marriage, there were times when a father
замужу были такие времена что вот отец
advised this, this is our neighbor or that
советовал вот это вот это наш сосед или
person, he is a good person from a
вот тот человек он хороший человек из
good family, he is strong, strong, you will
хорошего рода вот крепкий сильный вот ты
marry him, yes, I will or no, I
за него замуж выйдешь да выйду или нет
will not if the girl did not want her, they did not give it away, they
не выйду если девочка не захотела её не
never
выдавали это насильно никогда не
gave it away, that's how I remember or how
выдавали вот как вот я как помню или как
my father told me or how my
мне мой отец рассказывал или как мне мои
grandparents told me, there was no such thing as
дедушки-бабушки не было такого чтобы
forcibly giving away, yeah,
насильно выдавали
that is, the father simply looked out for a
угу то есть просто отец присматривал
good groom and consulted with Yes, well,
хорошего жениха и сконсультировал с Да
parents of course looked out so that the
ну родители конечно присматривали чтобы
children would not make a mistake, so that the good
дети не ошиблись чтобы из хороших у
parents had more experience, yes, they know who is who, yes, I
родителей опыта больше да они знают кто
wonder, by the way, you
есть кто да по интересно а кстати вот ты
say, yes, what, a woman who
говоришь да что ээ женщина которая
cheats, well, she must be
изменит ну она должна за камнями
punished with stones, that's why she disappears, and a
покарами поэтому она пропадает да и
man, and the question is, you say, yes  that
мужчина а вопрос ты вот говоришь да что
women sometimes disappear and men disappear
женщины бывают пропадают а мужчины
sometimes men also disappear disappear
пропадают бывают пропадают мужчины тоже
and who of them disappears
пропадают пропадают а кто их пропадает
someone disappears
кто-то пропадает
interesting someone disappears such
интересно кто-то пропадает
especially if this
такие какие-то особенно если у этого
man also has children disappears
мужчины дети тоже есть пропадают
and children disappear no if this couple
и дети пропадают нет если это эта пара
had
имела
children then yes there is a chance that the man will
детей то да есть шанс что и мужчина
disappear too I don't understand again look the husband and
пропадёт не понял ещё раз смотрите муж и
wife have children so the husband
жена имеют детей так муж
cheated to
изменил чтобы
wash away the shame from the children and men also
смыть позор с детей и мужчины тоже
disappear
пропадают
and if there are no children there is a chance that
а если нету детей есть вероятность что
he will not
он не
disappear from the planet well
пропадёт с планеты ну куда-то убежать
he will have to run away somewhere anyway yeah
ему придётся по-любому
that is well again well again already
ага то есть ну опять же ну опять же уже
in modern times secular state
в современное время светское государство
such moments such moments are rarely
такие моменты такие моменты уже мало
encountered but there are that is I
встречаются но есть то есть я правильно
understand correctly if a couple of men and women have
понимаю если э у пары мужчин и женщин
no children and the woman cheats she will definitely
нет детей и изменит женщина она точно
disappear definitely and if the man then he will
пропадёт точно а если мужчина то ему
need to leave or disappear or
нужно будет уехать или пропадёт или
leave I understood that is already the woman will definitely
уехать понял то есть уже женщина точно
disappear the woman will not be able to leave nothing will not be able to
пропадёт женщина уехать не сможет
yes well again there must be three witnesses
да ну опять же три свидетеля должны быть
who saw with their own eyes not
которые воочию своими глазами видели не
rumors or someone said: "I
слухи ни вот кто-то сказал: "Вот я её
saw her" no it must be three people
видел" нет это должны быть три человека
who  I caught them in bed with my own eyes
которые воочи своими глазами их ловили в
and if they just kissed
а если просто поцеловались
if they just kissed it is also considered
если просто поцеловались тоже считается
that they slept together and if they
что переспали а если за ручку
held hands they held hands this is a
подержались за ручку подержались это
controversial point I did not go into detail honestly I do
спорный момент я не углублялся честно я
not want to bear on my own behalf but
не хочу от себя от себя нести но
I know that they talked about
я знаю что разговор поговорили там
something there something for this they can condemn
что-то что-то это за это могут осудить
but not to such an extent yes because it is
но не до такой степени да потому что
difficult to interpret or is it treason
сложно трактовать или это измена дадит
yes yes yes and the fact that they kissed and slept well
дада да а то что поцеловались и поспали
again three witnesses should be
да ну опять же три свидетеля должно быть
good and uh like for example uh in the Koran
хорошо а ээ как например вот ээ в Коране
were the incidents described by the
были ли описаны случаизма
garden and Gomorrah about the cities of Sodom and Gomorrah
садом и Гомора про города Содом и Гомора
described the same as in the Old
описаны то же самое как и в Ветхом
Testament of the Bible and in the Koran too about the
Завете Библии вот и в Коране тоже про
cities of Sodom and Gomorrah described to the people of
города Содом и Гомора описаны народу
Lot the messenger Lot how they were
Лута посланника Лота как они были
turned over and uh well about these peoples
перевёрнуты и ээ ну вот про эти народы
yes how they were destroyed what is
да как они были уничтожены что
this and similar relationships it is considered
это и подобные отношения это считается
that
что
dirt and should be categorically condemned
грязью и категорически должны порицаться
and punished that's it  look here is
и наказываться вот а смотри ещё вот есть
another stereotype
такой ээ стереотип
many Russians there are
многие русские там насты там
nationalists there they depict people from the
националисты они изображают людей с
Caucasus that they are with animals so that is
Кавказа что они этих с животными так то
there with a ram with the USA
есть там с бараном
such things were in the culture or is it no no
сшаком такие вещи были в культуре или
of course not and where does it come from
это нет нет конечно не было а откуда
then well it goes yes here they
тогда такое идёт ну идёт да вот
take turns there is some kind of denigration
очередняют там что-то такое очернение
here we are called savages good savages well you
вот нас дикарями называют годные дикари
see well although we I will not say I will not
ну видите вот ну хотя у нас не скажу не
say what we have of course we do not have a
скажу что у нас у нас конечно не
European culture not a French
европейская культура не французская
culture so forks spoons
культура так вот вилочками ложечками у
we have our own culture but our culture
нас своя культура но наша культура
of course differs from the European from the
конечно отличается от европейской от
Russian from the Ukrainian from the Orthodox but
русской от украинской от православной но
our culture is also
наша культура тоже
not a culture that reaches the
она не такая культура которая доходит до
animal level
животного уро уровня
yes interesting
да интересно
well and uh let's say if we
хорошо а ээ скажем если мы
take uh such things as a secular
возьмём э-э такие вещи как светское
state modern yes its
государство современное да его его
laws do not coincide with the laws of Islam in
законы не совпадают с законам ислама во
many ways yes yes and it turns out when a
многом да да и получается когда
Muslim observes the law of the state
мусульманин соблюдает закон государства
while violating the law of Islam he sins of course he sins of
нарушая при этом закон ислама он грешит
course he sins undoubtedly he
грешит конечно грешит несомненно
sins well again  they are trying to find loopholes I
грешит ну опять же пытаются лазейки
understand but you Laktsi in what century did you
понял а вот вы Лакци в каком веке
accept Islam we accepted Islam in the 6th century
приняли ислам мы приняли ислам в VI веке
so in the 6th century in the 7th century in the 7th century wow
так в VI веке в VII веке в VII веке вау
immediately 100 years after Islam after
сразу через 100 лет после ислама через
100 after 120 years in 778 In 778 the
через 100 через 120 лет в 778 году В 778
first mosque was built near Laktova you
году у Лактовы была построена первая
can also
мечеть тоже можете в интернете
look it up on the Internet if you are interested here is the
посмотреть если вам интересно вот
history of the Caucasian peoples by the exact
историю кавказских народов через точную
date I will not say again I will not
дату я не скажу опять же не буду от себя
lead the line from myself 100 maximum 150 years I understand
тену вести 100 максимум 150 лет понял
well but here is also an interesting question uh
хорошо а вот тоже интересный вопрос ээ
what did the Laktsi believe in before Islam zatrism fire
во что верили лакци до ислама затризм
worship I understood everything that is like in Iran it
огнепоклон всё понял то есть как в Иране
turns out navrus and so on yes yes yes yes yes yes
типа получается наврус и так дальше да
and now you have a holiday there
да да да да да а сейчас у вас праздник
were also Christians and here are the
тоже были христианы и вот
idolaters mostly zarakstriz
идолопоклонкойники в основном заракстриз
yeah cool is there anyone from the Laktsi
угу прикольно а есть кто-то из лакцев
who still professes for Rastmi we are
кто ещё до сих пор исповедует за расттми
completely Islamized completely
полностью исламизируемся полностью
yes they say that in 50 years it
да говорят что уже через 50 лет оно
was completely eradicated yeah interesting yeah well
полностью искоренено было угу интересно
ok here's another question
да ну хорошо вот такой вопрос ещё
if yes
получается если да
if we look
если мы посмотрим
at world politics so
на мировую политику так
in Russia Muslims
в России мусульмане
let's say are far from being held in high esteem so and
скажем состоят далеко не в почёте так а
Muslims all over the world are not held in
мусульмане во всём мире состоят не в
high esteem no well let's take for example
почёте не ну вот мы возьмём например
there are Muslim countries yes yes how do
есть там мусульманские страны да да как
you how do you feel about the fact that Russia
ты как ты относишься к тому что Россия
killed Muslims in Syria
убивала мусульман в Сирии
Russia Russia too we fought with the
россия Россия тоже мы 300 лет воевали с
Russian Empire for 300 years since the time of Peter I yes well
Российской империей со времён Петра I да
now now what in I don't understand well about all
ну вот сейчас сейчас что в Я ко всему
this
такому отношусь плохо
and in Russia for example the fact that
понял а в России например вот то что
Muslims are oppressed how do you feel about this
мусульман притесняют как ты к этому
well I wouldn't say that they are oppressed well I've
ну я не сказал бы что притесняют ну я
seen for example searches in mosques
видел там например в мечетях обыски
yes during this there is such of
делают да во время этого такое есть
course there is such this there is such a thing there is
конечно есть такое это бесспорно такое
someone they are looking for someone they are
есть кого-то ищут кого за кем-то
hunting for but basically you see by my
охотятся но основном вот видите по моему
appearance I can freely no no I mean
виду я свободно могу нене я имею в виду
look at the church there has never been a case of
вот смотри ээ в церковь никогда не было
armed people going into the
чтобы зашли там вооружённые люди в
church there they were trampling around and so on yes
церковь там топтались и так дальше да
if Yes there was no well well and this is indicative
если Да не было ну ну а это показательно
by  well I just remember they
по ну я же просто помню было специально
did it on purpose not just there on the street they
делали не просто там на улице там
stopped but they went in and laid
останавливали а специально заходил
everyone down on the floor yeah not bloated but
ложили всех пол да ээ не раздутыми а в
they walked around in shoes yeah yeah yeah yeah
обуви ходили по Да было есть та есть
of course there are their contacts everywhere what
конечно свои контки везде есть я что
can I say there is and that too yeah yeah
могу сказать есть и такое тоже угу ну в
basically I wouldn't say that there is
основном не сказал бы что идёт
oppression or something like that but now there is
притеснение или что-то такое ну а сейчас
one I looked in many
вот есть такая я смотрел во многих
cities such a Nazi organization
городах такая нацистская организация
Russian community they yeah it
Русская община они да они
turns out they cling to all non-Russians there for
получается ко всем нерусским там
different reasons
цепляются по разным моментам
for different reasons yeah
по разным моментам да русская община у
we also have a Russian community our republic also
нас тоже есть у нашей республики тоже
has one by the way we get along well we get along
есть между прочим ладим хорошо ладим
no problems with each other
никаких проблем с друг другом не
our
возникает наши
problems and if we have problems
проблемы и если у нас возникли проблемы
they help if they have
они помогают если у них возникли
problems we help if there are problems of
проблемы мы помогаем если неполадки
course we also solve the problems well yeah yeah yeah these are you could
конечно тоже решаем ну есть ну это можно
say not the same skinheads that were
сказать не те же скинхеды которые были
before these are completely different people these are
раньше это абсолютно другие люди это
light skinheads yeah yeah these are people who are
лайтовые скинхеды да да это люди которые
more soft but uh but who like
более более мягкие но ээ но которые как
any Caucasian for a Caucasian they are also
и любой кавказец за кавказца они тоже за
ready to do anything for a Russian person
русского человека готовы на всё
cool interesting listen and uh  According to the
прикольно интересно слушай а ээ по
Koran, if a Muslim, let's say,
Корану если мусульманин скажем нанесёт
maims an infidel, there is some punishment for this. According
увечие неверному за это есть какое-то
to the Koran,
по Корану любому человеку наносить
there is a punishment for maiming any person, except for those
увечие есть наказание кроме кроме тех
cases when he does not, uh, if he does not, how can I
случаев если он не ээ если он не как
say, lay claim or encroach
сказать не претендует или не покушается
on your honor, your property, and
на твою честь на твоё имущество и на
your life in three cases.
твою жизнь в трёх случаях
Yeah, what do you think about female
угу как ты относишься к женскому
circumcision? In some Muslim
обрезанию в некоторых мусульманских
countries, there is, it's terrible. I have a terrible attitude. It's an
странах есть это ужасно отношусь ужасно
innovation. It's
это нововедение это кошунственно это это
disgusting. I understand. But why do men
безобразие понял а мужчины зачем делают
circumcise?
обрезание
Men do it purely for hygienic
мужчины делают чисто из-за гигиенических
reasons. Yes, but 2,000 years ago there
соображений да но 2.000 лет назад не
was no water or showers, and now there is everything. There
было воды и душа а сейчас всё есть не
was none. Yes, there was none. 2,000 years ago, that's
было нету да не было 2.000 лет назад вот
exactly how it entered culture. It's
именно вот как она культуру вошла это
actually from the Jews. Muslims, well, from the
вообще-то от евреев мусульмане ну от
Jews. Yes, that's the question because
еудеев да да во вопрос потому что в
people lived in the deserts. It's hot, and all sorts of things. Yes,
пустынях жили люди жара вот всякие вот
and why should a Muslim in
да а зачем зачем сейчас мусульманину в
Dagestan or in Moscow get circumcised now?
Дагестане делать обрезание или в Москве
It's more hygienic than not getting
это это гигиеничнее чем не делать
circumcised.  more hygienic
обрезание чем гигиеничнее
because there is no skin and what if even
тем что там нету кожи и что если даже
water If even there is water
вода Если даже вода есть
if even there is water it is more hygienic so
если даже вода есть это гигиеничней так
stop well how many times do you take a shower a
стоп ну ты сколько раз душ принимаешь в
day five times a day I take a shower so well a
день пять раз в день душ принимаю я так
small ablution five times this is
ну малое омовение пять раз это
pos after after each time I go to the toilet
пос после после каждого раза как я пошёл
we wash our organs
по маленькому мы подмываем свои органы
so yes what may be wrong with you well you see
так да то что там у тебя может не так
something may
быть ну что-то вот видите что-то может
be wrong but how did it enter into religion
быть и не так но как вошло в религию
entered into culture we do circumcision
вошло вошло в культуру обрезание делаем
yes then it turns out uh it does not make
да то это получается ээ оно не имеет
any sense it is simply because
никакого смысла это просто потому что
it was done 2,000 years ago yes it makes
так делали 2.000 лет назад да оно имеет
sense after all how so what is the point
смысл всё же како так в чём смысл
hygienic point well what is the
гигиенический смысл ну в чём
hygienic point well
гигиенический
let's throw a circumcised
ну давайте вот так забросим обрезанного
and uncircumcised person into the forest for six months
и необрезанного человека на полгода в
somewhere throw them and that person
лес куда-нибудь забросим и тот человек
they will not see water for six months and
они будут полгода не видеть воды и
we will see where the bacteria are where something will
посмотрим где бактерии где что-то
develop in the circumcised and
развится у обрезанного и
uncircumcised something like this and what will be
необрезанного примерно так а что будет
wrong well something will be wrong under under the
не так ну что-то будет не так под под
skin  something accumulates
кожей что-то скапливается
accumulates I wonder
накапливается интересно
what in six months they will not be similar without water well they will be well
что за полгода они на будут без воды
still well still yes
похожи ну будут будут ну всё же ну всё
if you compare damn I don't understand I don't
же да если сравнить блин не понимаю я не
understand this well maybe you don't understand
понимаю это ну может быть не понимаете
yes it's aesthetic it's
да это эстетично
hygienic question question and
это гигиенично вопрос вопрос а
tattoos are possible no why
татуировки можно нет почему
categorically not because the Almighty
категорически нет потому что Всевышний
created man in the ideal
человека создал в идеальном
form created man ideal yes
обличии человека создал идеального да
ideal and it is impossible he gave him a body and he
идеального и нельзя он дал ему тело и он
must return the same body to Allah do not
должен Аллаху вернуть такое же тело не
spoil the body and you again
испортие тело и вы опять же
return to circumcision to circumcision
возвращаетесь к обрезанию к обрезанию
why then Allah if he created the
зачем тогда Аллах если он создал
ideal man why is it necessary to do
идеального человека зачем нужно делать
circumcision for hygiene
для гигиены обрезания
well for hygiene circumcision is necessary and why does a
ну для гигиены нужно обрезание а зачем
person go to the toilet so stop stop stop
человек ходит по большому так стоп стоп
stop you said that Allah made it
стоп стоп ты же сказал что Аллах сделал
ideal tattoos are not needed Allah
идеально татуировки не нужны аллах
made it ideal yes the body and it must be returned
сделал идеально да тело и надо вернуть
in the same state why then it
её в таком же состоянии зачем тогда
turns out that Allah did not make it ideal it
получается что Аллах сделал не идеально
was necessary to create a circumcised one and one more thing
нужно было обрезанного создать и один
I will
момент ещё я вам
tell you an uncircumcised Muslim is
скажу необрезанный мусульманин
also not considered a non-Muslim he is the
немусульманином тоже не считается он
same Muslim as a circumcised one obligations obligations
такой же мусульманин как и обрезанный
according to the Koran and the
обязаловки обязаловки по Корану и по
Sunnah that  100% obligatory no but people
сунне что 100% обязатель нету но люди
circumcise themselves no no you
обрезают сами обрезают нене просто вы
can check it no no I just
можете это проверить нене я просто про
know about tattoos yes what like and they
татуировки знаю да что типа и вот
say yes that it is impossible because Allah
говорят да что нельзя потому что Аллах
created perfectly and it is impossible to change and here it
создал идеально и нельзя менять а тут
turns out Allah created perfectly but
оказывается Аллах создал идеально но
let's cut off a piece well that's
давайте отрежем кусок
how it turns out then well
ну вот так получается
this needs to be looked into deeper maybe I have
значит ну это надо углубиться может я в
little knowledge in this issue I'm
этом в этом вопросе у меня мало знаний я
not saying that I know everything about religion
не говорю что я всё знаю в религии я тем
especially since I don't have a religious education
более у меня образование не религиозное
I can't 100% tell you about religion now
я не могу на 100% вам сейчас про религию
but there are such moments there are
рассказывать но есть такие моменты
nuances that need to be looked into deeper
нюансы есть которые надо углубляться
read find out yeah by the way you
читать узнавать угу кстати вы мне
gave me a good idea after you I'll
хорошую идею подали вот после вас
definitely look at what about circumcision and
обязательно посмотрю что про обрезание и
tattoo about circumcision about tattoos
татуировку про обрезание про татуировки
why the Almighty says that he created
почему Всевышний говорит что он создал э
man ideal and why circumcision is
человека идеальным и почему обрезание
done I'll look it's very interesting to
делают я посмотрю вот очень интересно
me now as they say
мне теперь стало вот как говорится век
live and learn and get it I understand it's
живи век учись понял
interesting yes but not so And so uncircumcised
интересно да а так не А так необрезанные
Muslims are also not Muslims they are no
тоже мусульмане не бывают они ничем не
different from circumcised is it because
отличаются от обрезанного это из-за того
he is circumcised or not is he a
что у него есть обрезание или нет его
Muslim or
мусульманином или немусульманином
circumcision does not make a non-Muslim culture lice
обрезание не делает често культуру вош
if you look well and if a person in
если хорошо смотри а если человек во
adulthood accepts Islam should he
взрослом ээ возрасте принимает ислам он
also do circumcision no he
тоже должен делать обрезание нет не
shouldn't of course there is no obligation well
должен не конечно нет обязаловки нету
something accumulates there well do
ну у него там что-то накапливается
n't look these are not my words this is
ну не смотрите это не мои слова это
medicine proves that it is not I'm
медицина доказывает что она не Не мне
just wondering do you have any
просто интересно у тебя есть какие-то
friends who are uncircumcised and they
друзья которые необрезаны и вот они
say that something is really happening there
говорят что действительно там что-то
honestly I don't have any acquaintances who are uncircumcised it's
честно нету знакомых которые необрезаны
just that I'm like well I'm not
нету просто вот я как бы ну я не
circumcised and I don't understand what's wrong with me
обрезанный и я не понимаю что там у меня
no I'm not saying that you have something there well well
не так не я не говорю что у вас там
in this I'm in this that is obligatory too
ну в этом я в этом то что объязано тоже
I don't see anything bad I don't know
я ничего плохого не вижу я не знаю
cool but look for example you are a Sunni
прикольно а смотри вот например ты сунит
I understand yes you are a Sunni but the Shiites
я так понимаю да сунит да а вот шииты
who are there Iran and so on yes how are they
которые там Иран и так дальше да они чем
different that they do not recognize the
отличаются что они не признают
heirs of the Prophet Muhammad yes I
наследников пророка Мухаммеда да я так
understand no they No no no no it's not the fact
понимаю нет они Нет нет нет нет не дело
that the Shiites are a certain group  they are a
что щииты определённая группировка они
certain group they said
определённая группировка они говорили
that the ruler of Muslims should be a
что правителем мусульман должен быть
person only from the lineage of the prophet Muhammad
человек только из рода пророка Мухаммада
too Yes yes I said the Shiites said
тоже Да да я же говорю говорили шииты
no the Sunnis said and yes the Shiites [ __ ] no no the Shiites
нет говорили сунниты а да шииты шита нет
said and the Sunnis said
нет шииты говорили а сунниты гово
Sunnis there were no Shiites and another
сунитов шиитов не было а другая
group said: "No the ruler of
группировка говорила: "Нет правителем
Muslims after his death after the death of the
мусульман после его смерти после смерти
prophet should be a person
пророка должен быть человек
worthy of ruling if a person from the lineage of the
достойный правления если человек из рода
prophet Muhammad he can have
пророка Мухаммада он может быть с
some flaws deviations this does not
какими-то изъянами отклонениями это не
necessarily mean that he is ideal" therefore the
обязательно что он идеальный" поэтому
Sunnis said:
суниты говорили:
"There must be a worthy person."
"Должен быть человек достойный."
Amy only a person from the descendants of the prophet
Амы только человек из потомков пророка
yes that's how these religions were divided understood
да вот так разделились эти религии понял
this is a religion and look here the Alawites in Syria are a
это религия а смотри вот алавиты в Сирии
division of the Shiites so it
- это подразделение шиитов так
turns out right? Shi And how are they different from the
получается да?Ши А чем они отличаются от
Shiites well they are different from the Sunnis and
шиитов ну они отличаются от суннитов и
from the Shiites they are more like idolaters yeah that's
от шиитов они больше как идолопоклонники
how they are different
вот чем они отличаются
interesting
интересно
yeah and for example you were in some other
да а ты например в каких-то других
Muslim countries was of course in
странах был мусульманских был конечно в
Central Asia in many countries were well
Средней Азии во многих странах был ну
Central Asia is the former USSR that is
Средняя Азия - это бывший СССР то есть
they are more secular Arabia was at But
они более светские Аравию был у А вот
how can you uh see how
как ты можешь ээ посмотреть насколько
different Islam is there and Islam in your
отличается ислам там и ислам у вас в
Dagestan
Дагестане
uh than in Saudi Arabia yes and it is
э чем в Саудовской Аравии да а
radically different this is a huge
кардинально отличается это это огромная
difference what are you saying well for example
разница это вы что ну например
here is more secular
тут более светский
Islam more European
ислам более европейская
culture has penetrated into the layers of the population and there is no there is
культура проникла в слои населения а там
like 2,000 years ago religion
нет там как 2.000 лет назад религия
society is like 2,000 years ago but but
общество как 2.000 лет назад но но
beauty is everywhere you can say modern
красота везде можно сказать современная
beauty but
красота но
culture is like not 2,000 years ago but 1
культура как как не 2.000 лет назад а 1
cool there it is
прикольно
strict there it is very strict and
там же там строго там очень строго а
about covering the face of women  there is a hijab
насчёт покрытия лица женщины там хиджаб
and so on about covering yes it is like this
и так дальше начёт покрытия да она вот
yes the face needs to be covered it is not
так да лицо нужно закрывать это не
only in Islam it is in Christianity too well
только в исламе это и в христианстве
in Christianity there is a woman
тоже ну в христианстве есть там женщина
should do this bush Russian well in principle
должна это кустна поруски ну в принципе
in principle this headscarf is
в принципе вот этот платок и от хиджаба
no different from the hijab and the fact that they
ничем не отличается а то что вот глаза
turn a blind eye to this there is no obligation yeah and why did it come about that they
закрывают на это обязанности нету угу а
turned a blind
из-за чего это пошло чтобы закрывали
eye to a widow like this to show themselves like this
глаза в дову вот так чтобы показать себя
those women whose husbands died in the
так те женщины у которых мужья умерли на
war like this you yeah they covered it
войне вот так тебя Угу закрывали
cool interesting yeah and how do you
прикольно интересно да а как ты
feel about the fact that for example a woman
относишься к тому что например женщина
can wear jeans I do
может ходить в джинсах
n't understand well can a woman wear
не понял ну может ли женщина ходить в
trousers in jeans
брюках в джинсах
look she can wear jeans but
смотрите она джинсов может ходить но
her outer garment should be to the
чтобы её вот одеяние верхнее одеяние
knees outer garment I
было до колен
mean outer garment well a T-
верхнее одеяние в смысле верхнее
shirt or a sweater or a T-shirt the T-shirt is
ну футболка или свитер или футболка
tucked in the T-shirt is tucked
футболка заправлена футболка заправлена
into jeans for example
в джинсы например
no no not tucked in so that from the top to the
нет нет не заправлено чтобы сверху до
knees it covers her buttocks that is a
колен её ягодицы позакрывал
woman's clothing should not be
то есть одежда женщины должна не
tucked into pants but hang down
заправлена в штаны а свисать
it should hang down to the knees emphasizes
она должна свисать до колен подчёркивает
her figure it is forbidden yes forbidden it is
её фигуру она запрещена да запрещена это
you and you forbidden but at the same
вы с вами запрещена но в то же самое
time we have such
время у нас есть такое
yeah ok and what uh why is such an
угу а хорошо а что ээ почему в исламе
act of a woman
запрещается вот такое деяние женщины
which fits her figure forbidden in Islam
которая облегает её фигуру
let's do it like this you are a married man no well yes
давайте вот так вот вы женатый человек
I am also not a married
ну да вот я тоже не женатый
man but imagine here is your wife
человек а вот представь вот ваша жена
or my wife we ​​are walking and
или моя жена мы идём прогуливаемся и
someone is staring at
кто-то пялится на
her no let's say we are walking with our
еёцу нет допустим мы идём с нашими
daughters yeah
дочками угу
teenagers 16 17-18 years old in jeans
подростками 16 17-18 лет в джинсах
tight clothes and some young
облегавший одежды и какие-то молодые
guys whistle something there
парни свистят что-то там
wink look at her body this
подмигивают смотрят на её тело это
should automatically cause anger in a man
автоматически должно вызвать у мужчины
jealousy towards his woman towards his
гнев ревность к своей женщине к своей
daughter towards his
дочери к своей
wife because of this there is discord in society
жене из-за этого в обществе получается
conflicts
разлад конфликты
so that such things do not happen a woman should
чтобы такого не было женщина должна
cover her body yeah like beauty
прикрывать своё тело угу как красота
given to a woman by God it should be
дарованная женщине Господом она должна
given only to her husband yeah got it and the
быть дарована только её мужу угу понял а
question uh when a man walks down the street
вопрос ээ когда идёт мужчина по улице
other women see him  maybe he
другие женщины же видят его может ему
also needs to hide his body isn't he he
тоже надо прятать своё тело не он же он
he hides his body in men men
он прячет своё тело у мужчин мужчины
wear tight-fitting clothes well for example I saw
же облегающих лю ну я например видел
Muslims with a bare torso for example a bare
мусульмане с голым торсом например голым
torso they like this a man
торсом они вот у мужчины вот вот так
can walk around open chest this
можно открытым ходить грудь вот эта
part above the navel above the navel and below the
часть выше пупка выше пупка и ниже
knee that's up to closed it should be
коленя вот до закрыто должно быть
yeah it just turns out that a woman is hidden
угу просто получается что женщину прячут
from other men but a man is
от других мужчин а мужчину от других
not hidden from other women not a man is hidden either
женщин не прячут не мужчину тоже прячут
men don't walk like that this is in the hajj in
мужчины тоже так не ходят это в хадже в
Mecca that's where they walk like this special one in
Мекке вот ходят вот специальную такой в
robes like these yes robes sour
балахонах таких да балахонах кисло
called this garment there and that's how they
называется это одеяние там и вот так
walk because such is the law of religion and
ходят потому что такой закон религии а
so men also don't walk half naked yeah
так мужчины тоже вот полуголые не ходят
again a man is also a forbidden
угу опять же у мужчины тоже запретная
zone is considered above the navel
зона считается выше коллеже пупка
above the knees so that some woman does
выше колен нижека чтобы какая-то женщина
n't see and doesn't get excited yeah it turns out yeah that's the
не увидела не возбудилась да получается
kind of thing yeah but you can walk around with bare
да вот такие моменты да но с голыми
chests it's
грудьми можно
half
ходить это вот вот наполовину так
covered like this they walk like this you can walk
прикрыто вот они ходят вот можно ходить
cool interesting interesting well pretty
прикольно интересно
much for me
интересно ну довольно как бы для меня
as a person  European type yes
как для человека европейского типа да
quite interesting yes here and a lot of new
довольно интересно да вот а много нового
and I am pleased as a teacher of religion
и мне приятно как преподавателю религово
I read a lot about this but when you communicate with
я много читаю да про это но когда с
living uh bearers of culture and religion
живыми ээ носителями культуры и религии
it is always more interesting
пообщаться это всегда интереснее потому
because you can learn there uh first hand well yes well for
что ты можешь узнать там ээ с первых уст
example those guys
ну да а хорошо вот например те парни
who whistle yes girls would whistle
которые свистят да свистели бы девушки
yes it is terrible it is terrible we have such that
да ужасно это ужасно у нас есть такое
we have such but it is terrible yes
что у нас есть такое но это ужасно да
maybe this is a problem of guys and they need to be
может это проблема парней и нужно их
educated
воспитывать
how what needs to be done maybe this is a problem of
как что нужно сделать может это проблема
guys and they need to be educated they need to be
парней и нужно их воспитывать нужно их
educated of course this is a
воспитывать конечно это
problem of these guys this is a problem of their
проблема этих парней это проблема ихних
parents this is a problem this is of course a
родителей это проблема это конечно
problem what do
проблема
you think can a woman be uh
как вы считаете может ли женщина быть ээ
for example a president a deputy
например президентом депутатом
can be and how does this relate to
может быть а как это соотносится с
Islam m this relates to Islam it does
исламом м это соотносится с исламом она
not contradict Islam yeah yeah uh
не противоречит исламу
should a woman and where and
угу ээ должна ли женщина а а где а
where is it written in Islam that this is a
где-то разве написано в исламе что это
contradiction I just I am interested in
противоречи я я просто вот мне интересно
your opinion can a woman go to
ваше мнение а может ли женщина ходить на
work or should she be at home a
работу или она должна быть дома
housewife well look somewhere they go
домохозяйкой ну смотрите где-то ходят
somewhere no even if a woman goes to
где-то нет если даже ходит на женщина
if  go to work in this there is also nothing
если на работу ходит в этом тоже
forbidden yeah well for example in
запретного нету угу ну например в
Afghanistan you know what happens there they don't
Афганистане вы знаете что там происходит
go outside they don't go out they don't study
не ходят на улицу не выходят не учатся
here in Saudi Arabia they go yeah what do
вот Саудовской Аравии ходят да вот вы
you
как вы как
think I think that a woman should
считаете я считаю что женщина должно
be educated smart and you know why
быть образованной умной и знаете почему
why because a
почему потому
man has a lot of things happening in his life
что у мужчины много чего в жизни
he either dies in war he either goes
происходит он то на войне умирает он то
to prison he gets into an accident he A
в тюрьму попадает он то в аварии он
man has a lot of things children to
Много чего у мужчины бывает детей чтобы
raise should be left after her husband an
воспитать должна после мужа остаться
educated smart capable wife the main
образованная умная способная жена
thing the main upbringing of children is given by a
осно основное воспитание детям даёт
woman in the house
женщина в доме
yeah and a man as a breadwinner he looks for bread
угу а мужчина как добытчик он ищет хлеб
he looks for money he is on the street he
он ищет денежку он на улице он где-то
rummages somewhere climbs somewhere in the evening comes or
шарит где-то лазит вечером приходит или
or there are such jobs such moments where
или есть такие работы такие моменты где
he comes once a month therefore a
он месяц один раз приходит поэтому
woman should first of all be
женщина должна быть в первую очередь
educated smart yeah
образованная умная угу
and the fact that in Afghanistan there somewhere somehow they
а то что в Афганистане там где-то как-то
decided so decided this also does not
там решали так решили это тоже не
contradict at the same time Islam and
противоречит то же самое время исламу и
Sharia also does not contradict but to be honest I
шариату тоже не противоречит но честно
myself would not want it so not that I would not
говоря сам не хотел бы так не то что не
want I do not approve that women should
хотел бы не одобряю что женщины должны
be uh like in prison
быть ээ как в тюрьме
yeah well it turns out  because you have a
да ну получается потому что у вас
more secular Islam yes still no and in
светский более ислам да всё-таки нет а в
Saudi Arabia Islam is the same
Саудовской Аравии тоже ислам такой же
as 1400 years ago well there women are
как 1400 лет назад ну там женщина
free well again there is a difference and why
свободна ну опять же разница а почему же
in Afghanistan they did it like that
в Афганистане вот так они сделали
votlib that's how they decided I don't know
вотлиба вот так решили вот я не знаю
why they decided that they decided that
почему они так решили вот они решили так
they are too jealous too I don't
они значит слишком ревнивые слишком я не
know I didn't give myself to the culture and details of this people these are
знаю в культуру и в детали этого народа
groups well that's how
я не отдавался это группировки ну вот
they decided it turns out interesting well that
они так решили интересно получается ну
is they made women hostages there
то есть они женщин сделали там
women yes as hostages
женщины да как заложницы
yes how do you feel about the situation in
да как ты относишься к ситуации в
Israel there Israel Palestine Gaza Strip
Израиле там Израиль Палестина сектор
I have a bad attitude to this what do
плохо отношусь я к этому
you think this And could they have come to an
как ты считаешь вот это А могли бы
agreement yes well when on October 7th that was the
договориться да ну вот когда 7 октября
year before last uh Hamas attacked
вот это позапрошлого года ээ Хамас напал
and took hostages half the children there women
и заложников взял пол детей там женщин
bad bad well
плохо плохо
again for this they also have a
ну опять же для этого тоже есть у них
preface
предисловие
what preface to take kill
какое предисловие чтобы брать убивать
children and women well
детей и женщин
this also needs to go back into history the
ну это тоже надо опять в историю
history of the creation of the
уходить историю создания
state the history of the emergence of this
государства историю возникновения этого
state
государства
and what do you think whose Crimea is
а как считаешь чей Крым
Russian Crimea and why well
российский Крым а почему
it  it will never be Ukrainian I did
ну он уже украинским не будет никогда я
n't ask whose it will be I said
же не спросил чей он будет я же сказал
whose it is why do you think it is Russian
чей он почему ты считаешь его российским
Well because it was a Russian
по Ну потому что российским был
referendum and it went over to Russia that is you do
референдум и перешёл к России то есть ты
n't think it was the seizure of Crimea was yes
не считаешь что это захват Крыма был да
Russia well I think it was a
россии ну я считаю что это был
referendum and the Kherson region whose is
референдум а Херсонская область чья
also Russian Kherson Zaporozhye
тоже российская херсонская Запорожская
Lugansk Donetsk also referendums I
Луганская Донецкая тоже референдумы
understood everything I understood and who are you by education a
понял всё понял а ты кто по образованию
referendumist
референдумщик
and what do you think
а вы как думаете
and imagine I don't have an
а представьте у меня нету
education myself so smart no well there
образования сам такой умный не ну там
at least finished school or Yes of course I graduated from
школу хотя бы закончил или Да конечно
school I graduated from university then here is the
школу окончил университет окончил то вот
university well in what profession
университет ну по какой профессии
philologist philologist what philologist of the Lak
филолог филолог чего филолог лакского
language native language do you have philology of the
языка родного языка у вас есть филология
Lak language in which university yes
лакского языка в ком университете да
native languages
родные языки
well in which university do you have a cartographic
ну в каком университете у вас есть карто
pedagogical university faculties of
педагогический университет факультеты
native languages ​​cool it's in Makhachkala
родных языков прикольно это в Махачкале
yes it's in Makhachkala interesting that is you are a
да это в Махачкале интересно то есть вы
teacher by diploma by diploma
преподаватель по диплому по диплому
good and whose Crimea
хорошо а чей Крым
and whose Crimea well Ukraine
а чей Крым ну Украины
everything is agreed you have your own opinion I have
всё договорились у вас своё мнение у
mine  your opinion okay and will this
меня своё мнение хорошо а изменится эта
situation change yes
ситуация да
in which direction towards Ukraine
в какую сторону в сторону Украины
in what future in the near in the distant
в каком будущем в ближайшем в далёком
near do you
ближайшем
think yes I think that Russia will fall apart
думаете да я думаю что Россия развалится
because of contradictions interethnic
из-за противоречий межнациональных
interreligious regional and all Russia this is
межрелигиозных региональных и всё россия
dangerous for the world this is dangerous for the
это же опасно для мира это же опасно для
world this is inevitable the fact is that look
мира это неизбежно дело в том что смотри
uh in the 20th century yes the
ээ в XX веке да пошёл
process began the real objective process of the
процесс реальный процесс объективный
collapse of empires there was the Ottoman Empire there
распада империй была Османская империя
was the British Empire the Russian
была британская империя Российская
Austro-Hungarian they all
австро-венгерская они все
fell apart yeah yeah yeah well
поразваливались да угу угу ну появились
independent states appeared on their territories
на их территориях независимые
in uh Lenin who came to the
государства во ээ Ленин который пришёл в
Russian Empire there was a coup uh
Российской империи там переворот сделал
what did he do he uh part of the territory of the
э-э что он сделал он ээ часть территории
Russian Empire gathered under the Soviet
Российской империи собрал под Советским
Union but objectively it continued to crumble in the
Союзом но объективно он дальше сыпался в
ninety-first year it fell apart into
девяносто первом году развалился на
other states and moreover the
другие государства и больше того
Russian Federation continues to go
Российская Федерация дальше идёт вот
if we look at how in the Soviet Union there
если мы посмотрим как в Советском Союзе
were different republics and they separated
были разные республики и они отделились
now in the Russian Federation
сейчас в Российской Федерации вызревает
Tatarstan Chechnya Ingushetia Bashkartastan is maturing and
Татарстан Чечня Ингушетия Башкартастан и
if we look at the
если мы смотрим
number of Russians in  the same Chechnya under the
то количество русских в той же Чечне при
Soviet Union there were a lot of them now there are
Советском Союзе было большое сейчас их
almost none in Ingushetia no yes in the
почти нет в Ингушетии нет да в
Republic of Sakha Yakutia uh under the Union they
Республике Саха Якутия ээ при Союзе туда
brought Russians Ukrainians there there were
навезли русских украинцев их было там
more than half of them now it's already more than
больше половины сейчас уже бо да больше
60% yes I read yes now Sakha is already more than
60% я да читал да сейчас саха уже больше
half yes that is uh Russians are leaving
половины да то есть ээ русские уезжают
non-Russian regions
из нерусских регионов
and plus their birth rate is
и плюс коэффициент рождаемости у них
much lower therefore yes therefore if
намного меньше поэтому да поэтому если
we look at the same Dagestan which
мы смотрим тот же самый Дагестан который
was under the Soviet Union and
был при Советском Союзе и
now the number of Russians there is
сейчас количество русских там
dramatically decreasing and so in all the
кардинально уменьшается и так во всех
republics more than that yes uh
республиках больше того да ээ
originally Russian cities so to speak
исконно-русские так сказать города
Moscow St. Petersburg all sorts of Novgorods and so
Москва Питер всякие Новгороды и так
on there the number of non-Russians
дальше там количество нерусских
uh has been growing simply geometrically
ээ растёт просто геометрической
progression in the last 10 years
прогрессии последние 10 лет
yes that is Russia as uh let's say a Russian
да то есть Россия как ээ скажем русский
substrate it is losing
такой субстрат она скажем утрачивает ээ
its essence yeah yeah absolutely
свою сущность да угу вот абсолютно
different forces absolutely different forces in
разные силы абсолютно разные силы в
Russia uh let's say will mature in
России ээ скажем будут вызревать в
Russia for example people in
России например люди во
Vladivostok have been to China and
Владивостоке бывали чаще в Китае и в
Japan more often than they have been to Moscow no argument and
Японии чем в Москве бывали не спорит и
look  what will happen, for example, once upon a time there
смотри что будет вот например когда-то
was Spain, yes, the Spanish, this
была Испания да испанская вот эта
empire, in essence, yes, the crown, it held a
империя по сути да корона она держала
lot of territories overseas, but because
куча территорий за океаном но из-за того
they were far away, they were economically
что они далеко они там экономически с
tied to themselves, but not tied to Spain,
собой связаны а с Испанией не связаны
they separated at the right moment, the
они в нужный момент отделились то же
same thing with Vladivostok, take
самое и с Владивостоком возьми
Vladivostok, well, this one, in
Владивосток ну этот как
short, yes, the Far East, uh, it is
короче да Дальний Восток ээ он
economically tied to China, Japan, the
экономически подвязан на Китай Японию
people there all drive right-hand drive cars,
люди там все на праворульных тачках
and for them, Moscow is
ездят да для них Москва - это что-то
something from another time zone, so
такое из другого часового пояса так их
nothing connects them with Moscow anymore, under the
уже ничего не связывает с Москвой при
Soviet Union, under the Soviet Union, they
Советском Союзе было при Советском Союзе
did it like this: if you studied in Vladivostok, they
делали как ты учился во Владивостоке
sent you to work in Moscow, if you studied in
тебя отправляли работать в Москву учился
Moscow, they sent you to Dagestan, if you studied in Dagestan, they
в Москве отправляли в Дагестан учился в
sent you to Khantemashi, they
Дагестане отправляли в Хантемаси
mixed the peoples, but now
перемешивали народы да сейчас
Moscow, let's say, has withdrawn into itself, it has
Москва она скажем зажалась в себе она
become, I saw, uh, the head of the
стала вот видел ээ глава Совета
Federation Council, Matviyenko, also announced that it is necessary to
Федерации Матвиенко ещё заявила что надо
prohibit people from the regions from entering
запретить людям из регионов поступать в
Moscow and St. Petersburg universities, she
московские и питерские вузы
announced yes, yes, that they are
объявила да да да что типа что они сюда
coming here  in short yes that is it turns out Moscow has
едут короче да то есть получается Москва
become such an imperial center
она стала таким имперским центром
which uh regions are needed in order to
который ээ регионы нужны для того чтобы
simply suck people out of there resources and
просто высасывать оттуда людей ресурсы и
money and so this process it was held
деньги вот и этот процесс он держался
only by the power apparatus on these
только на силовом аппарате на вот этих
imperial bayonets because of the war in Ukraine uh
имперских штыках из-за войны в Украине
this imperial let's say power
ээ вот этот имперский скажем силовой
bloc it was greatly undermined greatly undermined just
блок он сильно подорван сильно подорван
as the war in Afghanistan undermined the
так же как война в Афганистане подорвала
Soviet Union just as the First World War
Советский Союз так же как Первая мировая
undermined the Russian Empire and
подорвала Российскую империю вот и
now uh if we look before the so-
сейчас э если мы посмотрим до СВО так
called SVO and after the SVO then during the SVO let's
называемое и после СВО то за время СВО
say the Muslim community rose very strongly
скажем мусульманская община очень сильно
in Russia yes for example the
поднялась в России да например те же
same there Alya Akhmat and so on yes
самые там Аля Ахмат и так дальше да
earlier it was something like well
раньше это было что-то такое как бы ну
little known yes now there is everything
мало кому известное да сейчас там всё
Kadyrov there Lopez Aladin they are already
Кадыров там лопте Аладина они уже там
all clear there they will sort everything out and the Russian was
все чёткие всё разрулиют а русский был
there only from the Russians who was essentially
там только от русских кто был по сути
Prigozhin and he is no longer there yes now
Пригожин и того уже нет да теперь
look yes
смотрите да
any leaders like uh like Stalin
м любые руководители как ээ как и Сталин
any leaders Caucasian
любые руководители кавказские
leaders they they are more
руководители они они м более
undesirable for Europe and the rest  world
нежелательны Европе и остальному миру
than a Russian person
чем русский человек
there will fall apart Russia is a huge
там развалится Россия огромное
state 7,000 thousand nuclear
государство 7.000 тысячами ядерными
charges it turns out how many how many
зарядами это получается сколько сколько
80 subjects well okay not 80 let it be
80 субъектов ну хорошо не 80 пускай
divided into 20 parts 20
будет на 20 частей разделится 20
nuclear states okay no there won't be 20
государств ядерных хорошо не не будет 20
nuclear states will be like in
государств ядерных будет как как на
Ukraine or as they say in Europe
Украине или как в Европе говорят
Muscovy again the Russian state is a
Московье опять же русское государство
nuclear state it is the same
ядерное государство это это то же
collapsed but with a huge nuclear
самое разваленное но с огромным ядерным
reserve crazy state
запасом сумасшедшее государство
therefore purely my opinion that the West the West
поэтому чисто моё мнение что Запад Запад
including Europe and America they although they are
в том числе Европа и Америка они хоть и
waging this
ведут вот
against Russia this fight against
эту против России вот эту борьбу против
here they are fighting with each other
вот они с друг другом вот воюют что-то
doing something but they will not allow the collapse of Russia
делают но они не допустят развала России
well look here I understand 20 ungovernable it
ну тут смотри я понял 20 неуправляемых
turns out 20 ungovernable Russia
это 20 неуправляемых России получается
look there is already an example the Soviet Union
смотри есть уже пример советский Союз
fell apart into 15 states yes it
развалился на 15 государств да
fell apart yes some of them had
развалился да у части из них было
Belarus Ukraine Kazakhstan there were nuclear
Беларусь Украина Казахстан было ядерное
weapons everything was simply disarmed by agreement
оружие всё просто по договору
and everything is the same here also
обезоружились и всё так же и тут также и
here these states that
тут вот эти государства которые
will arise on the territory of Russia yes uh under the
возникнут на территории России да ээ под
mandate of the UN  they will hand over nuclear weapons
мандатом ООН они сдадут ядерное оружие
for a certain amount of help yes because for
за помощь определённую да потому что
example conditionally Vladivostok and not Well
например условно Владивостоку и не Ну
this is not a fact this is not a fact respected this is not a
это не факт это не факт уважаемый это не
fact the thing is that look just
факт дело в том что смотри просто
nuclear weapons that are somewhere there
ядерное оружие которое там где-то стоит
without all these control systems it is
без всех этих систем управления оно
worth nothing you understand it is just a
ничего не стоит понимаешь это просто
pile of scrap metal and that's all so that
груда металлолома так вот и всё так что
uh it's all like that but uh well again well
ээ это всё такое но ээ ну опять же
purely
хорошо чисто
Russian population of ten million purely Russian
русмидесятимиллионное чисто русское
will have nuclear weapons what
население будет иметь ядерное оружие
difference does it make no no look no
разница какоя нет нет смотри нет
ten without regions the same Russia that no
водесяти без регионов та же самая Россия
eighty million Russia will not not be
восьмидесятимиллионной России не будет
because the Urals will be separate
не будет потому что будет отдельно Урал
separately Siberia separately Far East
отдельно Сибирь отдельно Дальний Восток
and so on yes and all this yes at the
и так дальше да вот и всё это да в
moment of the collapse of Russia will be
момент развала России будет
denuclearized because the UN has already uh
денуклеаризовано потому что ООН уже ээ
Trump look now also raised
Трамп же смотри вот сейчас тоже поднял
like that the world needs like to abandon
типа что нужно миру типа отказаться от
nuclear weapons already promoted that is
ядерного оружия уже продвигают то есть
preparing for the fact that Russia will be left
готовят к тому что Россию будет оставят
without nuclear weapons I'm reading such a cool
без ядерного оружия я вот такую классную
book uh written by CIA agent yes
книжку читаю ээ написал Црушник да
CIA employee Janusz Bugajski he wrote
работник ЦРУ Януш Бугайский он написал
it in English in twenty  in the second year
её на английском в двадцать втором году
and this is in the twenty-fourth in Ukrainian
а это в двадцать четвёртом на украинский
we have transferred everything here about the collapse of
у нас переложили тут всё про развал
Russia everything about the republics yes about
России всё про республики есть да про
everything and also it has a separate chapter
всё и также есть у него отдельная глава
yes what are the risks the collapse of Russia will
да какие риски риски развал России будет
carry that is it will definitely affect
нести то есть это однозначно повлияет на
neighboring states yes that is
соседние государства да то есть
definitely there will be uh some conflicts
однозначно будут ээ некоторые конфликты
there points of tension that is the
там точки напряжённости то есть
Americans all this has already been described all
американцы всё это уже всё описано все
uh what could be the pros and cons
ээ какие могут быть плюсы и минусы
in short then with nuclear weapons everything is clearly
короче пото с ядерным оружием всё чётко
described there uh something that is uh America
там расписано ээ что то есть ээ Америка
is working on this and the whole world the whole world yes
работает над этим и весь мир весь мир да
it is moving towards the fact that Russia is like this
он идёт к тому что Россия как вот этот
monster yes such an empire of different
монстр да такой это ж империя из разных
peoples it was formed let's say uh the
народов она сложилась скажем ээ
last 300 years it captured
последние там 300 лет она захватила вот
these Muslim regions in essence yes that
эти там мусульманские регионы по сути да
is objectively they were part of
то есть они объективно были в составе
other Muslim states there the
других государств мусульманских там
Golden Horde some kind of empire the
Золотая Орда какие-то там империя
Persian empire there the Arab Caliphate
персидская империя там арабский халифат
was absolutely different different formations and
был абсолютно разные разные формации и
uh
ээ
for let's say and you know what's
для скажем причём вот знаешь что
interesting Russia having captured these territories
интересно россия захватив эти территории
is trying to erase their history for example
старается стереть ихнюю историю например
I ask Russians: "What is the
я вот у русских спрашиваю: "Какой самый
oldest ancient city in Russia?"  Yes, they
старый старинный город России?" Да они
don't answer Derbent, they start
не отвечают Дербент они там начинают
Novgorod there and so on, yes, I say so
Новгород и так дальше да я говорю так
Derbent, here we are, well, it doesn't
Дербент вот и мы они ну это типа не
count because it's not a Russian
считается потому что это не русский
city, I'm like that, wait, so is Russia a
город я такий подожди так у вас Россия
multinational country, yes, or is it a
многонациональная страна да или это
country of some Russians, and by the way, you
страна каких-то русских и кстати ты
talked about 80 million in Russians, there are no 80 million,
говорил про 80 млн в русских нету 80 млн
the thing is that under the Soviet
дело в том что в русских записывали при
Union, under the empire, all these Udmurts, Chuvashes,
союзе при империи вот всех этих удмуртов
Erze, Moksha, Mordovia, all those who
чувашей Эрзе Мокша Мордовия все кто
simply began to speak Russian, they were already
просто начинал говорить по-русски их уже
registered as Russian, for example, now
записывали в русский вот например сейчас
look, the Buryats almost don't speak
посмотри буряты почти не говорят
Buryat, they already speak Russian, yes,
по-бурятски они уже говорят по-русски да
they are Russified, but they are visually
они русифицируются но они визуально
different, and all those in those other regions,
отличаются а все в этих других областях
there are Chuvashia, Mordovia, Udmurtia, these are all non-
там Чувашия Мордовия Удмуртия это всё не
Russians who simply began to speak
русские просто которые начали говорить
Russian, you won't
по-русски ты же от того что ээ будешь
speak only Russian, and you
говорить только по-русски да и лакский
won't know the Lak language anymore, you won't
язык уже не будешь знать ты же не
become Russian, right,
станешь русским правда
yes, of course, so that's why you can watch
да конечно так что вот поэтому смотрите
your channel on YouTube, you can find it, uh, I don't  I
ваш канал в Ютубе можно найти ээ я не
stream on YouTube it's a
стримлю в Ютубе
pity yes I communicate with Russians like that I'm
жаль да я так общаюсь с россиянами мне
interested in talking I'm just a
интересно поговорить просто я
university teacher no look look
преподаватель университета нет смотрите
look here I am here's another
смотрите смотрите вот я вот ещё один
point yeah and the radically minded
момент угу а сам радикально настроенный
Russian people themselves don't you think that they will
русский народ вы не думаете что с собою
take everyone with them no
всех заберёт
I will say the Russian people are not radical the
нет я скажу русский народ не радикальный
Russian people they are amorphous so if we
русский народ он аморфный вот если мы
take the Caucasians they are for each other they are
возьмём кавказцы они друг за друга они
united yes Russians if
сплочённые да русские если
someone beats a Russian they will
будет кто-то бить русского они в
mostly pass by they will lower their heads and
основном пройдут мимо опустят голову и
pass by the Russians don't have this you
пройдут мимо у русских нету вот это
know like one of their own for one of their own they have become
знаешь как бы свой за своего они стали
disunited they will tell them today for example
разобщены они им сегодня скажут например
if tomorrow they are told for example Crimea is
вот если завтра им скажут например Крым
ours they will shout: "Crimea is ours!"
наш они будут кричать: "Крым наш!"
Tomorrow they will be told: "We gave Kherson
Завтра им скажут: "Всё мы отдали Херсон
back to Ukraine" and they will be like: "Well, if we gave it back, we gave it back
назад Украине" они такие: "Ну и отдали
" yes, that is, the
так отдали" да то есть
Russians are lacking initiative, if we
русские безнициативны вот если мы
look at the Russians, there is almost no
посмотрим у русских да почти не осталось
masculinity left, for example, all the athletes are
мужского начала например все спортсмены
some kind of Dagestanis, there are Kazakhs,
какие-то там дагестанцы там казахи
Turkmens, and so on, and the Russian who
туркмены и так дальше да русский что на
plays the violin, his mother sent him to a music
играет да мама его отдала в музыкальную
school, they have no men left, in fact,
школу у них не осталось мужчин по сути
they have become some kind of
они стали какими-то такими
dobmi or look why so many
добми или вот посмотри почему ээ много
workers come from Kyrgyzstan, this
приезжает рабочих с Кыргызстана этого
Turkmenistan, Uzbekistan and Tajikistan
Туркменистана Узбекистана и Таджикистана
because they, they, they work, they don't
потому что они они они работают они не
drink because Russians
бухают потому что русского русских
will be hired for a construction job, they
возьмут на стройку они в тот же вечер
will sing a song that same evening, and these work, these plow,
понапевают а эти работают эти пашут
that's all, well, at the
поэтому вот и всё
same
ну то же самое
time, again, we return to the beginning of
время опять же возвращаемся к началу
our conversation that Russia and
нашего разговора что Россия и как и
Europe will be Islamic within 50 years, yeah,
Европа в течение 50 лет она будет
no, I think that Russia will be faster,
угу не я думаю что Россия быстрее будет
maybe it will be faster, no one
может быть и быстрее будет это никто не
knows, I think it will be faster, so
знает я думаю что быстрее да так что
okay, it's already night for me  I need to go to bed
ладно у меня уже ночи надо ложиться
all the best
спать всего хорошего
subscribe directly
оперативний зв'язок підпишиться прямо
immediately and popik there in telegram okmdeo is
зараз а попик там в телеграмі окмдео ще
also tsikava and useful information
теж е цікава и корисна информация
information and we are obliged to trimate permanent
інформація и мы повин тримати постійний
operational communications regardless of the fact that we
оперативний зв'язок незалежно від того
will show you about this YouTube glory of
чи покаже вам про цей YouTube слава
Ukraine subscribe
Україні підпишись